# 第15章 组织结构

虽然本书到目前为止大部分聚焦于走向细粒度架构的技术挑战，我们也探讨了微服务架构与团队组织方式之间的相互作用。在「走向流对齐团队」一节中，我们看了流对齐团队（stream-aligned teams）的概念，它们对用户面功能的交付负有端到端责任，以及微服务如何帮助使这类团队结构成为现实。

我们现在需要充实这些想法，并看看其他组织考量。正如我们将看到的，如果你想从微服务中获得最大收益，忽视公司的组织架构图将自担风险！

## 松散耦合的组织（Loosely Coupled Organizations）

贯穿全书，我一直主张松散耦合的架构，并论证与更自主、松散耦合、流对齐的团队对齐可能会带来最佳结果。没有组织结构转变的微服务架构转变将削弱微服务的用处——你可能最终为架构变更付出（相当大的）成本，却没有获得投资回报。我一般性地写过减少团队间协调以帮助加快交付的必要性，这反过来使团队能够为自己做出更多决策。这些想法我们将在本章更充分地探讨，并充实一些所需的组织和行为转变，但在此之前，我认为分享我对松散耦合组织样貌的愿景很重要。

在《Accelerate》一书中，Nicole Forsgren、Jez Humble 和 Gene Kim 研究了自主、松散耦合团队的特征，以更好地理解哪些行为对实现最佳性能最重要。根据作者的说法，关键在于团队是否能够：

- 在不需要团队外某人许可的情况下对系统设计进行大规模变更
- 在不需要依赖其他团队对其系统进行变更或为其他团队创造大量工作的情况下对系统设计进行大规模变更
- 在不需要与团队外的人沟通和协调的情况下完成工作
- 按需部署和发布其产品或服务，无论其依赖的其他服务如何
- 按需进行大部分测试，不需要集成测试环境
- 在正常工作时间进行部署，停机时间可忽略不计

流对齐团队是我们第 1 章首次遇到的概念，与这种松散耦合组织的愿景一致。如果你正试图走向流对齐团队结构，这些特征构成了确保你朝正确方向前进的绝佳清单。

其中一些特征看起来更具技术性质——例如，能够在正常工作时间部署可能通过支持零停机部署的架构实现。但所有这些实际上都需要行为改变。为了让团队对其系统有更完整的所有权感，需要摆脱集中控制，包括架构决策如何完成（我们在第 16 章探讨）。从根本上说，实现松散耦合的组织结构需要权力和责任去中心化。

本章大部分将讨论我们如何使这一切运作，看看团队规模、所有权模型类型、平台的角色等。你可以考虑进行一系列改变来推动组织朝正确方向前进。但在所有这些之前，让我们进一步探讨组织与架构之间的相互作用。

## 康威定律（Conway's Law）

我们的行业很年轻，似乎不断自我革新。然而，少数关键的「定律」经受住了时间的考验。例如，摩尔定律（Moore's law）指出集成电路上晶体管的密度每两年翻一番，它已被证明异常准确（尽管这一趋势一直在放缓）。我发现几乎普遍正确且在日常工作中 far 更有用的是康威定律（Conway's law）。

Melvin Conway 于 1968 年 4 月在《Datamation》杂志上发表的论文「委员会如何发明？」观察到：

> 任何设计系统（这里定义得比信息系统更广泛）的组织都将不可避免地产生一个设计，其结构是该组织沟通结构的副本。

这一陈述经常以各种形式被引用为康威定律。Eric S. Raymond 在《The New Hacker's Dictionary》中通过 stating 总结了这一现象：「如果你有四个小组在做一个编译器，你会得到一个 4 遍编译器。」

康威定律向我们表明，松散耦合的组织产生松散耦合的架构（反之亦然），强化了这样的想法：希望获得松散耦合微服务架构的好处，而不考虑构建软件的组织，将会有问题。

**证据**

据说当 Melvin Conway 将关于这一主题的论文提交给《哈佛商业评论》时，该杂志拒绝了它，声称他没有证明他的论点。我在如此多不同的情况下看到他的理论得到验证，以至于我接受它为真。但你不必相信我的话：自 Conway 最初提交以来，这一领域已经做了大量工作。进行了许多研究来探索组织结构与其创建的系统之间的相互关系。

在「探索产品与组织架构之间的二元性」中，作者研究了多种不同的软件系统，大致分类为由「松散耦合组织」或「紧密耦合组织」创建。对于紧密耦合组织，想想商业产品公司，通常 colocated，具有强烈对齐的愿景和目标，而松散耦合组织很好地由分布式开源社区代表。在他们的研究中，他们匹配了每种类型组织的类似产品对，作者发现更松散耦合的组织实际上创建了更模块化、耦合更少的系统，而更紧密耦合组织的软件模块化程度较低。

**Windows Vista**

微软进行了一项实证研究，研究其自身的组织结构如何影响特定软件产品 Windows Vista 的质量。具体来说，研究人员研究了多个因素来确定系统中组件出错的可能性。在查看了多个指标（包括常用的软件质量指标如代码复杂度）后，他们发现与组织结构相关的指标（如曾在一段代码上工作过的工程师数量）被证明是最具统计相关性的度量。所以我们有另一个例子，组织的结构影响该组织创建的系统的性质。

**Netflix 和 Amazon**

组织和架构应对齐这一想法 probably 的两个 poster children 是 Amazon 和 Netflix。早期，Amazon 开始理解团队拥有其管理的系统整个生命周期的好处。它希望团队拥有和运营他们照看的系统，管理整个生命周期。但 Amazon 也知道小团队比大团队工作得更快。这导致了其臭名昭著的「两张披萨团队」（two-pizza teams），即没有团队应该大到两张披萨喂不饱。当然，这不是一个完全有用的指标——我们从未弄清楚我们是吃午餐还是晚餐的披萨（或早餐！），也不知道披萨有多大——但同样，总体想法是最佳团队规模是 8–10 人，这个团队应该是面向客户的。这种小团队拥有其服务整个生命周期的驱动力是 Amazon 开发 Amazon Web Services 的主要原因之一。它需要创建工具来让团队自给自足。

Netflix 从这个例子中学习，并确保从一开始就围绕小型、独立团队构建自己，以便他们创建的服务也彼此独立。这确保了系统架构针对变更速度进行了优化。实际上，Netflix 为其想要的系统架构设计了组织结构。我还听说这延伸到了 Netflix 团队的座位安排——服务会相互通信的团队会坐得更近。想法是你会想与使用你服务的团队或你使用其服务的团队进行更频繁的沟通。

## 团队规模（Team Size）

问任何开发者团队应该多大，虽然你会得到不同的答案，但会有普遍共识：在某种程度上，越小越好。如果你逼他们给出「理想」团队规模的数字，你大多会得到 5 到 10 人的范围。

我对软件开发的最佳团队规模做了一些研究。我找到了许多研究，但其中很多有缺陷，以至于难以得出对更广泛软件开发世界的结论。我找到的最好的研究「软件开发中团队规模与生产力的实证发现」至少能够从大量数据中得出结论，尽管不一定代表整个软件开发。研究人员的发现表明，「正如文献所预期的，生产力最差的是那些（平均团队规模）大于或等于 9 人的项目。」这项研究至少似乎支持我自己的轶事经验。

我们喜欢在小团队中工作，不难看出为什么。当一小群人全部专注于相同的结果时，更容易保持对齐，更容易协调工作。我确实有一个（未经检验的）假设：地理分散或团队成员之间有很大的时区差异会导致可能进一步限制最佳团队规模的挑战，但这种思考可能最好由我以外的人来探索。

所以小团队好，大团队坏。这似乎相当直接。现在，如果你能用单一团队完成所有需要做的工作，那就太好了！你的世界很简单，你可能可以跳过本章的其余大部分。但如果你有比时间更多的工作呢？对此的明显反应是增加人。但正如我们所知，增加人可能不一定能帮你完成更多。

## 理解康威定律（Understanding Conway's Law）

轶事和实证证据表明，我们的组织结构对我们创建的系统的性质（和质量）有强烈影响。我们也知道我们想要更小的团队。那么这种理解如何帮助我们？嗯，从根本上说，如果我们想要松散耦合的架构以允许更容易地进行变更，我们也想要松散耦合的组织。换一种说法，我们经常想要更松散耦合组织的原因是我们希望组织的不同部分能够更快速、更高效地决定和行动，而松散耦合的系统架构对此有很大帮助。

在《Accelerate》中，作者发现拥有松散耦合架构的组织与更有效地利用更大交付团队的能力之间存在显著相关性：

> 如果我们实现松散耦合、良好封装的架构以及匹配的组织结构，两件重要的事情会发生。首先，我们可以实现更好的交付性能，在增加节奏和稳定性的同时减少倦怠和部署的痛苦。其次，我们可以大幅增长工程组织的规模，并在此过程中线性或优于线性地提高生产力。

从组织上讲，一段时间以来一直在进行的转变，特别是对于大规模运营的组织，是摆脱集中指挥和控制模型。有了集中决策，我们组织能够反应的速度会显著减弱。随着组织成长，这会加剧——它变得越大，其集中性质就越降低决策效率和行动速度。

组织越来越认识到，如果你想扩大组织但仍想快速行动，你需要更有效地分配责任，打破集中决策并将决策推入能够以更高自主权运作的组织部分。

诀窍是，用更小、自主的团队创建大型组织。

## 小团队，大组织（Small Teams, Large Organization）

> 向已经延误的软件项目增加人力会使它更延误。
> —Fred Brooks（布鲁克斯定律）

在他著名的文章「人月神话」中，作者 Fred Brooks 试图解释为什么使用「人月」作为估算技术是有问题的，因为它使我们陷入认为可以投入更多人更快解决问题的陷阱。理论是这样的：如果一项工作需要开发者六个月，那么如果我们增加第二个开发者，只需要三个月。如果我们增加五个开发者，所以我们现在总共有六个，工作应该在一个月内完成！当然，软件不是这样工作的。

为了让您能够投入更多人（或团队）来更快地解决问题，工作需要能够分解成可以在某种程度上并行处理的任务。如果一个开发者正在做另一个开发者等待的工作，工作就不能并行完成，必须顺序完成。即使工作可以并行完成，在不同工作流中工作的人之间通常需要协调，导致额外开销。工作越交织，增加更多人就越无效。

如果你不能将工作分解成可以独立处理的子任务，那么你就不能只是投入人。更糟的是，这样做可能会让你更慢——增加新人或组建新团队是有成本的。需要时间帮助这些人完全投入生产，通常工作太多的开发者也是需要花时间帮助新人上手的人。

在软件交付中大规模高效工作的最大成本是协调的需要。在不同任务上工作的团队之间的协调越多，你就会越慢。Amazon 作为一家公司已经认识到这一点，并以减少其小型两张披萨团队之间协调需要的方式构建自己。事实上，出于这个原因，一直有意识地推动限制团队之间的协调量，并在可能的情况下将这种协调限制在绝对需要的领域——在共享微服务边界的团队之间。来自前 Amazon 高管 John Rossman 的《像亚马逊一样思考》：

> 两张披萨团队是自主的。与其他团队的互动是有限的，当它发生时，是有据可查的，接口是明确定义的。它拥有并负责其系统的每个方面。主要目标之一是降低组织中的沟通开销，包括会议数量、协调点、规划、测试或发布。更独立的团队移动得更快。

弄清楚团队如何融入更大的组织是必不可少的。《Team Topologies》定义了团队 API（team API）的概念，它广泛定义了该团队如何与组织的其余部分交互，不仅在微服务接口方面，而且在工作实践方面：

团队 API 应明确考虑对其他团队的可用性。其他团队会发现与我们互动容易直接还是困难混乱？新团队加入我们的代码和工作实践有多容易？我们如何回应其他团队的拉取请求和建议？我们的团队待办事项和产品路线图是否容易被其他团队看到和理解？

## 关于自主权（On Autonomy）

无论你在哪个行业运营，都是关于你的人，抓住他们做对的事，并为他们提供信心、动力、自由和愿望来实现他们的真正潜力。
—John Timpson

拥有许多小团队本身不会有所帮助，如果这些团队只是变成仍然依赖其他团队完成事情的更多孤岛。我们需要确保每个小团队都有自主权来完成其负责的工作。这意味着我们需要给团队更多做决策的权力，以及确保他们尽可能多地完成工作而不必不断与其他团队协调工作的工具。所以赋能自主权是关键。

许多组织已经展示了创建自主团队的好处。保持组织群体小型，让他们建立紧密联系并有效合作而不引入太多官僚主义，帮助许多组织比一些同行更有效地成长和扩展。W. L. Gore and Associates 通过确保其业务单元都不超过 150 人取得了巨大成功，以确保每个人都认识彼此。为了让这些较小的业务单元运作，它们必须被赋予作为自主单元运作的权力和责任。

这些组织中的许多似乎都借鉴了人类学家 Robin Dunbar 的研究，他研究了人类形成社会群体的能力。他的理论是我们的认知能力限制了我们可以有效维持不同形式社会关系的程度。他估计 150 人是一个群体在需要分裂否则会在自身重量下崩溃之前可以增长到的大小。

Timpson 是一家非常成功的英国零售商，通过赋能其员工、减少对中央职能的需求以及允许当地门店为自己做决策（例如对不满意的客户退款多少）实现了大规模扩展。现在是公司董事长的 John Timpson 以废除内部规则并用仅两条规则取而代之而闻名：

- 看起来得体。
- 把钱放进收银机。

自主权在较小规模上也有效，我合作的大多数现代公司都在寻求在其组织内创建更多自主团队，经常试图复制其他组织的模型，如 Amazon 的两张披萨团队模型，或普及了行会（guilds）和分会（chapters）概念的「Spotify 模型」。我当然应该在这里发出谨慎的声音——尽可以向其他组织学习，但要理解在不真正理解其他组织为什么这样做的情况下复制别人所做的并期望相同的结果，可能不会产生你想要的结果。

如果做得好，团队自主权可以赋能人们，帮助他们挺身而出并成长，并更快地完成工作。当团队拥有微服务并对这些微服务有完全控制时，他们可以在更大的组织内拥有更大的自主权。自主权的概念开始转变我们对微服务架构中所有权的理解。让我们更详细地探讨这一点。

## 强所有权与集体所有权（Strong Versus Collective Ownership）

在「定义所有权」一节中，我们讨论了不同类型的所有权，并探讨了这些所有权风格在代码变更方面的含义。作为简要回顾，我们描述的两种主要代码所有权形式是：

**强所有权（Strong ownership）**
微服务由团队拥有，该团队决定对该微服务进行什么变更。如果外部团队想要进行变更，它要么需要请求拥有团队代表其进行变更，要么可能被要求发送拉取请求（pull request）——然后完全由拥有团队决定在什么情况下接受拉取请求模型。一个团队可能拥有多个微服务。

**集体所有权（Collective ownership）**
任何团队都可以更改任何微服务。需要仔细协调以确保团队不会相互妨碍。

让我们进一步探讨这些所有权模型的含义以及它们如何帮助（或阻碍）推动增加团队自主权。

### 强所有权

有了强所有权，拥有微服务的团队说了算。在最基本的层面上，它完全控制进行什么代码变更。更进一步，团队可能能够决定编码标准、编程习惯、何时部署软件、用于构建微服务的技术、部署平台等。通过对软件的变更承担更多责任，拥有强所有权的团队将拥有更高程度的自主权，以及随之而来的所有好处。

强所有权最终都是关于优化该团队的自主权。回到《像亚马逊一样思考》中 Amazon 的做事方式：

> 当谈到 Amazon 著名的两张披萨团队时，大多数人错过了重点。这不是关于团队的规模。这是关于团队的自主权、责任心和创业心态。两张披萨团队是关于在组织内装备一个小团队以独立和敏捷地运作。

强所有权模型可以允许更多的局部变化。例如，你可能对一个团队决定以函数式 Java 风格创建其微服务感到放松，因为这是应该只影响他们的决定。当然，这种变化需要在一定程度上有所节制，因为一些决定需要一定程度的一致性。例如，如果其他人都为其微服务端点使用基于 REST-over-HTTP 的 API，但你决定使用 gRPC，你可能正在给想要使用你微服务的其他人造成一些问题。另一方面，如果该 gRPC 端点只在你的团队内部使用，这可能不会有问题。所以在对影响其他团队的局部做决策时，可能仍然需要协调。弄清楚何时以及如何与更广泛的组织接触是我们稍后在研究平衡局部与全局优化时会探讨的。

从根本上说，团队可以采用的所有权模型越强，需要的协调就越少，因此团队可以越有生产力。

**强所有权能走多远？**

到目前为止，我们主要讨论了进行代码变更或选择技术等方面。但所有权的概念可以深入得多。一些组织采用我描述为全生命周期所有权（full life-cycle ownership）的模型。有了全生命周期所有权，单一团队提出设计、进行变更、部署微服务、在生产中管理它，并最终在不再需要时退役微服务。

这种全生命周期所有权模型进一步增加了团队拥有的自主权，因为对外部协调的要求减少了。不会向运维团队提出部署工单，没有外部方签署变更，团队决定进行什么变更以及何时发布。

对你们中的许多人来说，这样的模型可能是空想的，因为你们已经有许多关于事情必须如何完成的现有程序。你可能也没有团队中承担全部所有权所需的正确技能，或者你可能需要新工具（例如自助部署机制）。当然，值得注意的是，即使你将其视为 aspirational 目标，你也不会一夜之间达到全生命周期所有权。如果这种改变需要数年才能完全 embrace，特别是在更大的组织中，不要感到惊讶。全生命周期所有权的许多方面可能需要文化变革和对某些人的期望的显著调整，例如需要在工作时间外支持其软件。但当你能够将微服务方面的更多责任拉入你的团队时，你将进一步增加你拥有的自主权。

我不想暗示这种模型以任何方式对使用微服务是必不可少的——我坚信对于多团队组织，强所有权是从微服务中获得最大收益的最明智的模型。围绕代码变更的强所有权模型是一个好的起点——你可以随着时间的推移努力走向全生命周期所有权。

### 集体所有权

有了集体所有权模型，微服务可以由多个团队中的任何一个更改。集体所有权的主要好处之一是你可以将人移到需要的地方。如果你的交付瓶颈是由于人手不足造成的，这可能很有用。例如，几个变更需要对 Payment 微服务进行一些更新以支持自动月度计费——你可以只是分配额外的人来实现这个变更。当然，投入人解决问题并不总是让你更快，但有了集体所有权，你在这方面肯定有更多灵活性。

随着团队——和人——更频繁地从微服务转移到微服务，我们需要对事情如何完成有更高程度的一致性。如果你期望开发者每周在不同的微服务上工作，你就负担不起广泛的技术选择或不同类型的部署模型。要从微服务的集体所有权模型中获得任何程度的有效性，你最终需要确保在一个微服务上工作与在任何其他微服务上工作大致相同。

从本质上讲，这可能破坏微服务的关键好处之一。回到我们在本书开头使用的一句话，James Lewis 说过「微服务给你选择」。有了更集体所有权模型，你可能需要减少选择以在团队所做的事情和微服务的实现方式上引入更强的一致性。

集体所有权需要个人之间以及这些人所在的团队之间的高度协调。这种更高程度的协调导致组织层面的耦合程度增加。回到本章开头提到的 MacCormack 等人的论文，我们有这样的观察：

> 在紧密耦合的组织中……即使不是明确的管理选择，设计自然会变得更紧密耦合。

更多协调可能导致更多组织耦合，进而导致更耦合的系统设计。微服务在能够完全 embrace 独立可部署性概念时效果最好——而紧密耦合的架构将是你想要的相反。

如果你有少量开发者，也许只有一个团队，集体所有权模型可能完全没问题。但随着开发者数量的增加，使集体所有权运作所需的细粒度协调最终将成为采用微服务架构好处的显著负面因素。

### 团队层面与组织层面

强所有权和集体所有权的概念可以在组织的不同层面应用。在团队内，你希望人们在同一页面上，能够有效地相互协作，你希望确保高度的集体所有权。例如，这将体现在团队所有成员能够直接对代码库进行变更。专注于用户面软件的端到端交付的多技能团队将需要非常擅长集体所有权。在组织层面，如果你希望团队拥有高度的自主权，那么他们拥有强所有权模型也很重要。

### 平衡模型

最终，你越倾向于集体所有权，在事情如何完成方面拥有一致性就越重要。你的组织越倾向于强所有权，你就越可以允许局部优化，如图 15-1 所示。这种平衡不需要固定——你可能会在不同时间和围绕不同因素进行转变。例如，你可能在选择编程语言方面给团队完全自由，但仍然要求他们部署到同一云平台上。

```
全局一致性 <-----------------------> 局部优化
    集体所有权                        强所有权
```

**图 15-1** 全局一致性与局部优化之间的平衡

从根本上说，有了集体所有权模型，你几乎总是被迫走向这个光谱的左端——即需要更高程度的全局一致性。根据我的经验，从微服务中获得最多的组织不断尝试找到方法将平衡更多地推向右边。也就是说，对于最好的组织来说，这不是一成不变的，而是更不断被评估的东西。

现实是，除非你在某种程度上了解整个组织正在发生什么，否则你无法进行任何平衡。即使你将大量责任推入团队本身，在交付组织中拥有可以执行这种平衡行为的职能仍然可能有价值。

## 赋能团队（Enabling Teams）

我们上次在用户界面的「共享专家」背景下看了赋能团队，但它们的适用性比那更广。如《Team Topologies》所述，这些是致力于支持我们流对齐团队的团队。无论我们的微服务拥有、端到端聚焦的流对齐团队在哪里专注于交付用户面功能，他们都需要他人的帮助来完成工作。在讨论用户界面时，我们谈到了拥有一个可以帮助其他团队在创建有效、一致的用户体验方面提供支持的赋能团队的想法。如图 15-2 所示，我们可以将其设想为赋能团队在某种横切方面支持多个流对齐团队。

```
+------------------+     +------------------+
| Stream-Aligned 1 |     | Stream-Aligned 2 |
+--------+---------+     +--------+---------+
         |                         |
         +-----------+   +---------+
                     |   |
              +------v---v------+
              | Enabling Team   |
              +-----------------+
```

**图 15-2** 赋能团队支持多个流对齐团队

但赋能团队可以有不同形状和大小。考虑图 15-3。每个团队决定选择不同的编程语言。单独看时，这些决定似乎都有道理——每个团队选择了它最满意的编程语言。但组织整体呢？你想在组织内支持多种不同的编程语言吗？这如何使团队之间的轮换复杂化，以及它如何影响招聘？

你可能决定你实际上不想要这么多局部优化——但你需要意识到正在做出的这些不同选择，并有一些能力在想要某种程度的控制时讨论这些变更。这通常是我看到非常小的支持小组跨团队工作以帮助连接人们以便这些讨论能够正确发生的地方。正是在这些横切支持小组中，我可以看到架构师驻扎的明显位置，至少是他们部分时间。老式架构师会告诉人们做什么。在新的、现代的、去中心化的组织中，架构师正在 surveying 格局、发现趋势、帮助连接人们，并充当共鸣板帮助其他团队完成工作。在这个世界中，他们不是控制单位；他们是另一个赋能职能（通常有一个新名称——我见过 principal engineer 等术语用于扮演我视为架构师角色的人）。我们将在第 16 章更详细地探讨架构师的角色。

赋能团队还可以帮助识别在团队之外更好地解决的问题。考虑一种情况，每个团队都发现用测试数据启动数据库很痛苦。每个团队以不同方式解决了这个问题，但这个问题对任何团队来说都不够重要，无法正确修复。但然后我们跨多个团队看，发现其中许多可能受益于问题的适当解决方案，突然变得明显需要解决。

### 实践社区（Communities of Practice）

实践社区（Community of Practice, CoP）是一个促进同行之间分享和学习的横切小组。做得好时，实践社区是创建人们能够持续学习和成长的组织的好方法。Emily Webber 在她关于该主题的优秀著作《Building Successful Communities of Practice》中写道：

> 实践社区创造了社会学习、体验学习和全面课程的正确环境，导致成员加速学习……它可以鼓励一种学习文化，人们寻求更好的做事方式，而不是只使用现有模型。

现在，我相信在某些情况下，同一小组可以既是 CoP 又是赋能团队，但根据我自己的经验，这很罕见。不过，肯定有重叠。赋能团队和实践社区都让你了解组织中不同团队正在发生什么。这种洞察可以帮助你理解是否需要重新平衡你的全局与局部优化，或帮助识别需要更多中央帮助的需求，但这里的划分在于小组的职责和能力。

赋能团队的成员通常作为团队的一部分全职工作，或者他们有大量时间专门用于此目的。因此，他们有更多带宽将变更付诸行动——实际与其他团队合作并帮助他们。实践社区更专注于赋能学习——小组中的个人通常每周最多在论坛中参与几个小时，这类小组的成员资格通常是流动的。

CoP 和赋能团队当然可以非常有效地合作。通常，CoP 能够提供有价值的洞察，可以帮助赋能团队更好地理解需要什么。考虑一个 Kubernetes CoP 与管理集群的平台团队分享其在公司开发集群上工作有多痛苦的经验。关于平台团队，这是一个值得更详细探讨的话题。

## 平台（The Platform）

回到我们的松散耦合、流对齐团队，我们期望他们在隔离环境中进行自己的测试，以可以在白天进行的方式管理部署，并在需要时对其系统架构进行变更。所有这些似乎都在将越来越多的责任——和工作——推入这些团队。作为一般概念的赋能团队可以在这里提供帮助，但最终流对齐团队需要一套自助工具来完成他们的工作——这就是平台。

事实上，没有平台，你可能发现很难改变组织。RVU 的 CTO Paul Ingles 在他的文章「Convergence to Kubernetes」中分享了价格比较网站 Uswitch 从直接使用低级 AWS 服务转向基于 Kubernetes 的更高抽象平台的经验。想法是这个平台允许 RVU 的流对齐团队更多地专注于交付新功能，花更少时间管理基础设施。正如 Paul 所说：

> 我们改变组织不是因为想用 Kubernetes；我们用 Kubernetes是因为想改变组织。

可以实现通用功能的平台，如处理微服务的期望状态管理、日志聚合和微服务间授权和认证的能力，可以带来巨大的生产力提升，并使团队能够承担更多责任而不必大幅增加他们做的工作量。事实上，平台应该给团队更多带宽专注于交付功能。

**平台团队**

平台需要有人运行和管理。这些技术栈可能足够复杂，需要一些特定的专业知识。不过，我担心的是，有时平台团队很容易忘记他们为什么存在。平台团队有用户，就像任何其他团队有用户一样。平台团队的用户是其他开发者——如果你在平台团队，你的工作是让他们的生活更轻松（这当然是任何赋能团队的工作）。这意味着你创建的平台需要适合使用它的团队的需求。这也意味着你需要与使用你平台的团队合作，不仅帮助他们很好地使用它，还要接受他们的反馈和要求以改进你交付的平台。过去，我更喜欢将这样的团队称为「交付服务」或「交付支持」之类的东西，以更好地表达其目标。真的，平台团队的工作不是构建平台；而是让开发和交付功能变得容易。构建平台只是平台团队成员实现这一目标的一种方式。我确实担心，通过称自己为平台团队，他们会将所有问题视为可以而且应该由平台解决的问题，而不是更广泛地思考让开发者生活更轻松的其他方式。

像任何好的赋能团队一样，平台团队需要在某种程度上几乎像内部咨询一样运作。如果你在平台团队，你需要走出去找出人们面临的问题并与他们合作帮助他们解决这些问题。但当你最终也构建平台时，你需要在其中加入大量的产品开发工作。事实上，对你如何构建平台采用产品开发方法是一个好主意，可能是帮助培养新产品负责人的好地方。

**铺好的路（The paved road）**

软件开发中流行的一个概念是「铺好的路」。想法是你清楚地传达你希望事情如何完成，然后提供可以轻松完成这些事情的机制。例如，你可能想确保所有微服务通过双向 TLS（mutual TLS）通信。然后你可以通过提供通用框架或部署平台来支持这一点，该平台会自动为运行在其上的微服务提供双向 TLS。平台可以是实现铺好的路的好方法。

铺好的路背后的关键概念是使用铺好的路不是强制的——它只是提供到达目的地的更简单方式。所以如果团队想确保其微服务通过双向 TLS 通信而不使用通用框架，它必须找到其他方式来做这件事，但它仍然被允许。这里的类比是，虽然我们可能希望每个人都到达同一目的地，但人们可以自由找到自己的路径——希望铺好的路是到达你需要的地方的最简单方式。铺好的路概念旨在使常见情况变得容易，同时为合理的情况留下例外空间。

如果我们将平台视为铺好的路，通过使其可选，你激励平台团队使平台易于使用。这是 Paul Ingles 再次关于衡量平台团队有效性：

> 我们围绕我们想要采用的团队数量、使用平台自动扩展服务的应用数量、切换到平台动态凭证服务的应用比例等设定[目标和关键结果（OKRs）]。其中一些我们会在较长时间内跟踪，其他有助于指导一个季度的进展，然后我们会放弃它们转而使用其他东西。我们从未强制使用平台，所以为入职团队数量设定关键结果迫使我们专注于解决推动采用的问题。我们还寻找自然的进展衡量：平台服务的流量比例，以及通过平台服务产生的收入比例都是很好的例子。

当你在人们面前放置看似武断和反复无常的障碍时，那些人会找到绕过障碍完成工作的方法。所以一般来说，我发现解释为什么应该以某种方式做事，然后让以那种方式做事变得容易，比试图让你不喜欢的事情变得不可能要有效得多。

向更自主、流对齐团队的转变并没有消除拥有清晰技术愿景或对团队都必须做的某些事情保持清晰的需要。如果有具体的限制（例如需要与云供应商无关）或所有团队需要遵守的特定要求（所有 PII 需要使用特定算法静态加密），那么这些仍然需要清楚地传达，并明确其原因。然后平台可以在让这些事情易于完成方面发挥作用。通过使用平台，你就在铺好的路上——你最终会做很多正确的事情而不必付出太多努力。

另一方面，我看到一些组织试图通过平台进行治理。与其清楚地阐明需要做什么以及为什么，他们只是说「你必须使用这个平台」。这样做的问题是，如果平台不易使用或不适合特定用例，人们会找到绕过平台本身的方法。当团队在平台外工作时，他们对组织重要的限制没有清晰的认识，会发现自己做了「错误」的事情而没有意识到。当团队在平台外工作时，他们对自己正在做的限制没有清晰的认识，会发现自己做了「错误」的事情而没有意识到。

## 共享微服务（Shared Microservices）

正如我已经讨论过的，我是微服务强所有权模型的大力支持者。一般来说，一个微服务应该由一个团队拥有。尽管如此，我仍然发现微服务由多个团队拥有很常见。为什么会这样？你能（或应该）对此做什么？导致人们拥有由多个团队共享的微服务的驱动力很重要，特别是因为我们可能能够找到一些令人信服的替代模型来解决人们潜在的担忧。

**太难拆分**

显然，你可能会发现自己拥有由多个团队拥有的微服务的原因之一是，将微服务拆分成可以由不同团队拥有的部分的成本太高，或者你的组织可能看不到这样做的意义。对于大型单体系统，这是常见情况。如果这是你面临的主要挑战，那么我希望第 3 章给出的一些建议会有用。你也可以考虑合并团队以更紧密地与架构本身对齐。

FinanceCo 是我们在「走向流对齐团队」中之前遇到的金融科技公司，主要运营强所有权模型，具有高度的团队自主权。然而，它仍然有一个正在慢慢被拆分的现有单体系统。该单体应用在各方面由多个团队共享，在这种共享代码库中工作的成本增加是显而易见的。

**横切变更**

我们在本书中讨论的关于组织结构与架构相互作用的大部分内容旨在减少团队之间的协调需要。其中大部分是关于尽可能减少横切变更。不过，我们必须认识到，有些横切变更可能是不可避免的。

FinanceCo 遇到了这样一个问题。当它最初开始时，一个账户与一个用户绑定。随着公司成长并承担更多商业用户（之前更专注于消费者），这成为限制。公司希望转向 FinanceCo 的单一账户可以容纳多个用户的模型。这是一个根本性的变更，因为到目前为止，整个系统的假设一直是一个账户 = 一个用户。成立了一个单一团队来使这一变更发生。问题是大量工作涉及对已经由其他团队拥有的微服务进行变更。这意味着团队的工作部分是关于进行变更和提交拉取请求，或请求其他团队进行变更。协调这些变更非常痛苦，因为需要修改大量微服务以支持新功能。通过重组我们的团队和架构以消除一组横切变更，我们实际上可能暴露自己于另一组可能具有更重大影响的横切变更。FinanceCo 就是这种情况——减少多用户功能成本所需的重组类型会增加进行其他更常见变更的成本。FinanceCo 理解这种特定变更会非常痛苦，但它是如此特殊的变更类型，以至于这种痛苦是可以接受的。

**交付瓶颈**

人们走向集体所有权、微服务在团队之间共享的一个关键原因是避免交付瓶颈。如果单个服务中有大量需要进行的变更积压怎么办？让我们回到 MusicCorp，想象我们正在推出客户在我们的产品中看到曲目流派的能力，以及添加一种全新的库存类型：手机的虚拟音乐铃声。网站团队需要变更以展示流派信息，移动应用团队致力于允许用户浏览、预览和购买铃声。两个变更都需要对 Catalog 微服务进行，但不幸的是，团队一半的人 stuck 在诊断生产故障，另一半在最近团队去小巷里的快闪餐车聚餐后食物中毒了。

我们可以考虑几个选项来避免网站和移动团队共享 Catalog 微服务的需要。第一个就是等待。网站和移动应用团队转向其他事情。根据功能的重要性或延迟可能有多长，这可能没问题，也可能是主要问题。你可以改为向目录团队增加人员以帮助他们更快地完成工作。你的系统中使用的技术栈和编程习惯越标准化，其他人对你的服务进行变更就越容易。当然，正如我们之前讨论的，另一方面是标准化倾向于减少团队为工作采用正确解决方案的能力，并可能导致不同种类的低效。另一个可以避免共享 Catalog 微服务需要的选项是将目录拆分为独立的通用音乐目录和铃声目录。如果支持铃声的变更相当小，并且我们未来在这方面大力发展的可能性也相当低，这可能是过早的。另一方面，如果有 10 周的铃声相关功能堆积，拆分服务可能是有意义的，移动团队接管所有权。不过，我们还可以考虑几个其他模型。稍后我们将看看在使共享微服务更「可插拔」方面可以做什么，允许其他团队通过库贡献代码或从通用框架扩展。但首先，我们应该探讨将开源世界的一些想法引入我们公司的潜力。

## 内部开源（Internal Open Source）

许多组织决定实施某种形式的内部开源，既帮助管理共享代码库的问题，又让人们更容易在团队外向可能正在使用的微服务贡献变更。使用普通开源，一小群人被视为核心提交者（core committers）。他们是代码的保管人。如果你想要对开源项目的变更，要么你请求其中一个提交者为你进行变更，要么你自己进行变更并发送拉取请求。核心提交者仍然负责代码库；他们是拥有者。在组织内部，这种模式也可以很好地运作。也许最初在该服务上工作的人不再在同一个团队；也许他们现在分散在整个组织中。如果他们仍然有提交权限，你可以找到他们并请求他们的帮助，也许与他们结对；或者如果你有正确的工具，你可以发送拉取请求。

**核心提交者的角色**

我们仍然希望我们的服务是合理的。我们希望代码质量体面，微服务本身在如何组合方面表现出某种一致性。我们还希望确保现在进行的变更不会使未来计划的变更比需要的更难。这意味着我们需要采用内部普通开源使用的相同模式，这意味着将受信任的提交者（核心团队）与不受信任的提交者（来自团队外提交变更的人）分开。核心所有权团队需要某种方式来审查和批准变更。它需要确保变更在习惯上是一致的——即它们遵循代码库其余部分的一般编码指南。因此，进行审查的人将不得不花时间与提交者合作，以确保每个变更具有足够的质量。好的守门人在此投入大量工作，与提交者清晰沟通并鼓励良好行为。坏的守门人可以将此作为对他人施加权力或就武断的技术决策进行宗教战争的借口。见过两组行为后，我可以告诉你一件事是明确的：无论哪种方式都需要时间。在考虑允许不受信任的提交者向你的代码库提交变更时，你必须决定作为守门人的开销是否值得麻烦：核心团队能否用花在审查补丁上的时间做更好的事情？

**成熟度**

服务越不稳定或不成熟，就越难允许核心团队外的人提交补丁。在服务的关键主干到位之前，团队可能不知道「好」是什么样子，因此可能难以知道好的提交是什么样子。在这个阶段，服务本身正在经历高度的变更。大多数开源项目倾向于在第一个版本的核心完成之前不从更广泛的不受信任提交者群体接受提交。对你的组织遵循类似的模型是有意义的。如果服务相当成熟且很少更改——例如我们的购物车服务——那么也许是时候向其他贡献开放了。

**工具**

为了最好地支持内部开源模型，你需要一些工具。使用具有让人们提交拉取请求（或类似）能力的分布式版本控制工具很重要。根据组织的规模，你可能还需要允许讨论和演变补丁请求的工具；这可能意味着或不意味着完整的代码审查系统，但能够对补丁进行内联评论非常有用。最后，你需要让提交者非常容易地构建和部署你的软件并使其可供他人使用。通常这涉及拥有定义良好的构建和部署管道以及集中式制品仓库。你的技术栈越标准化，其他团队的人就越容易对微服务进行编辑和提供补丁。

## 可插拔、模块化微服务（Pluggable, Modular Microservices）

在 FinanceCo，我看到了与特定微服务相关的有趣挑战，该微服务正在成为许多团队的瓶颈。对于每个国家，FinanceCo 有专门的团队专注于该国特定的功能。这很有意义，因为每个国家都有特定的要求和挑战。但这给这个中央服务带来了问题，该服务需要为每个国家更新特定功能。拥有中央微服务的团队被发送给它的拉取请求压垮了。该团队在快速处理这些拉取请求方面做得非常出色，事实上它专注于这是其职责的核心部分，但从结构上讲，这种情况并不是真正可持续的。这是一个团队有大量拉取请求可能是许多不同潜在问题的迹象的例子。其他团队的拉取请求是否被认真对待？或者这些拉取请求是否表明微服务可能应该改变所有权？

如果团队有大量入站拉取请求，这可能表明你真的有一个由多个团队共享的微服务。

**改变所有权**

有时正确的做法是改变谁拥有微服务。考虑 MusicCorp 的例子。客户参与团队不得不向营销和促销团队发送大量与 Recommendation 微服务相关的拉取请求。这是因为客户信息管理方式发生了许多变更，还因为我们需要以不同方式展示这些推荐。在这种情况下，客户参与团队直接接管 Recommendation 微服务的所有权可能是有意义的。然而，在 FinanceCo 的例子中，没有这样的选择。问题是拉取请求的来源来自多个不同的团队。那么还能做什么？

**运行多个变体**

我们探讨的一个选项是每个国家团队运行共享微服务的自己的变体。所以美国团队会运行其版本，新加坡团队运行其自己的变体，等等。当然，这种方法的问题是代码重复。共享微服务实现了一组标准行为和通用规则，但也希望其中一些功能为每个国家更改。我们不想重复通用功能。想法是让当前管理共享微服务的团队改为提供框架，该框架实际上只包含仅具有通用功能的现有微服务。每个国家特定的团队可以启动其骨架微服务的自己的实例，插入自己的自定义功能，如图 15-4 所示。

这里需要注意的重要一点是，虽然我们可以在本例中在每个国家特定的微服务变体之间共享通用功能，但这种通用功能不能在所有微服务变体中同时更新，而不需要大规模锁步发布。管理框架的核心团队可能会提供新版本，但由每个团队拉取通用代码的最新版本并重新部署。在这种特定情况下，FinanceCo 对这种限制是可以接受的。值得强调的是，这种特定情况相当罕见，我只遇到过一两次。我最初的关注是找到拆分这个中央共享微服务的职责或重新分配所有权的方法。我担心创建内部框架可能是一项 fraught 活动。框架变得过于臃肿或限制使用它的团队的开发太容易了。这类问题不会在第一天就显现出来。创建内部框架时，一切都是出于最好的意图。尽管在 FinanceCo 的情况下我觉得这是正确的前进方向，我会谨慎不要过于轻易地采用这种方法，除非你已经用尽了其他选择。

**通过库进行外部贡献**

这种方法的一种变体是让每个国家特定的团队贡献一个包含其国家特定功能的库，然后将这些库打包到单个共享微服务中，如图 15-5 所示。这里的想法是，如果美国团队需要实现美国特定的逻辑，它在库中进行变更，然后该库作为中央微服务构建的一部分被包含。这种方法减少了运行额外微服务的需要。我们不需要每个国家运行一个服务——我们可以运行一个中央微服务，处理每个国家的自定义功能。这里的挑战是国家团队不负责决定其自定义功能何时上线。他们可以进行变更并请求部署此新变更，但中央团队将不得不安排此部署。此外，这些国家特定库之一中的错误可能导致生产问题，中央团队可能 then 负责解决。这可能使生产故障排除更加复杂。尽管如此，如果它帮助你摆脱集体所有权下的中央微服务，特别是当你无法证明运行同一微服务的多个变体时，这个选项可能值得考虑。

## 变更审查（Change Reviews）

采用内部开源方法时，审查的概念是核心原则——变更必须在接受之前被审查。但即使在团队内对你有直接提交权限的代码库上工作时，让变更被审查仍然有价值。我是让我的变更被审查的忠实粉丝。我一直觉得我的代码从第二双眼睛中受益。到目前为止，我最喜欢的审查形式是结对编程（pair programming）中获得的即时审查类型。你和另一个开发者一起编写代码并相互讨论变更。它在签入之前被审查。你不必相信我的话。回到我们已经多次引用的《Accelerate》：

> 我们发现仅对高风险变更的批准与软件交付性能无关。报告没有批准流程或使用同行审查的团队实现了更高的软件交付性能。最后，需要外部机构批准的团队实现了更低的性能。

这里我们看到了同行审查和外部变更审查之间的区别。同行变更审查是由很可能与你同一团队、与你同一代码库工作的人进行的。他们显然更有能力评估什么构成了好的变更，也可能更快地进行审查（稍后更多）。然而，外部审查总是更 fraught。由于个人在你的团队外部，他们可能会根据可能合理也可能不合理的标准清单评估变更，由于他们在单独的团队，他们可能一段时间内不会处理你的变更。正如《Accelerate》的作者所指出的：

> 一个不熟悉系统内部的外部机构，审查可能由数百名工程师进行的数万行代码变更，并准确确定对复杂生产系统的影响的可能性有多大？

所以，一般来说，我们希望使用同行变更审查并避免需要外部代码审查。

**同步与异步代码审查**

有了结对编程，代码审查在编写代码时内联发生。事实上，不止于此。结对时，你有驾驶员（在键盘前的人）和领航员（充当第二双眼睛的人）。两个参与者对他们正在进行的变更进行持续对话——审查行为和进行变更的行为同时发生。审查成为结对关系的隐含、持续方面。这意味着当发现问题时，会立即修复。如果你没有结对，理想情况是审查在编写代码后非常快地进行。然后你希望审查本身尽可能同步。你希望能够与审查者直接讨论他们有的任何问题，一起商定前进方向，进行变更，然后继续。你对代码变更获得反馈越快，你就能越快查看反馈、评估它、请求澄清、如果需要进一步讨论问题，并最终进行任何必要的变更。在提交代码变更进行审查和审查实际发生之间花费的时间越长，事情就变得越长越难。如果你提交代码变更进行审查，直到几天后才获得关于该变更的反馈，你可能已经转向其他工作了。要处理反馈，你需要切换上下文并重新参与你之前做的工作。你可能同意审查者的变更（如果需要），在这种情况下你可以进行它们并重新提交变更以供批准。最坏的情况，你可能需要就提出的要点进行进一步讨论。提交者和审查者之间的这种异步来回可能会给进行变更的过程增加数天。

::: tip 及时进行代码审查！
如果你想做代码审查而不是结对编程，在变更提交后尽快进行审查，并尽可能以同步的方式与审查者一起处理反馈，理想情况下与审查者面对面。
:::

**合奏编程（Ensemble programming）**

合奏编程（ensemble programming，又称 mob programming）有时被讨论为进行内联代码审查的一种方式。有了合奏编程，更大的一群人（也许是整个团队）一起处理变更。它主要是关于集体处理问题并从大量个人那里获取输入。在我交谈过的使用合奏编程的团队中，大多数只是偶尔将其用于特定的、棘手的问题或重要的变更，但大量开发也在合奏练习之外完成。因此，虽然合奏编程练习可能会对合奏期间进行的变更提供足够的审查，而且是以非常同步的方式，你仍然需要一种方式来确保对合奏外进行的变更进行审查。有些人会争辩说你只需要对高风险变更进行审查，因此仅作为合奏的一部分进行审查就足够了。值得注意的是，《Accelerate》的作者令人惊讶地发现软件交付性能与仅审查高风险变更之间没有相关性，而与所有变更都经过同行审查时的正相关相比。所以如果你想合奏编程，请继续！但你可能想考虑也审查合奏外进行的其他变更。

就个人而言，我对合奏编程的某些方面有一些深深的保留。你会发现你的团队实际上是神经多样性的，合奏中的权力不平衡可能进一步破坏集体解决问题的目标。不是每个人都对在小组中工作感到舒适，而合奏绝对是那样。有些人会在这种环境中茁壮成长，而其他人会感到完全无法贡献。当我向一些合奏编程的支持者提出这个问题时，我得到了各种各样的回应，其中许多归结为这样的信念：如果你创造正确的合奏环境，任何人都能够「走出他们的壳并做出贡献」。这么说吧，在那次特定的对话之后，我翻白眼翻得差点瞎了。公平地说，这些同样的担忧也可以针对结对编程提出！虽然我毫不怀疑许多合奏编程支持者不会如此 unaware 或 tone-deaf，但重要的是要记住，创建包容的工作空间部分是关于理解如何创造一个所有团队成员能够以对他们安全舒适的方式充分贡献的环境。不要自欺欺人地认为仅仅因为你让每个人都在一个房间里，每个人就真的在贡献。如果你想要一些关于合奏编程的具体技巧，我建议阅读 Maaret Pyhäjärvi 自出版且简洁的《Ensemble Programming Guidebook》。

## 孤儿服务（The Orphaned Service）

那么不再被积极维护的服务呢？随着我们走向更细粒度的架构，微服务本身变得更小。正如我们讨论过的，更小微服务的优势之一是它们更简单。功能较少、更简单的微服务可能在一段时间内不需要变更。考虑不起眼的 Shopping Basket 微服务，它提供一些相当 modest 的能力：添加到购物篮、从购物篮移除等。可以想象，这个微服务在首次编写后可能数月不需要变更，即使仍在积极开发。这里发生了什么？谁拥有这个微服务？如果你的团队结构与组织的限界上下文（bounded contexts）对齐，那么即使不经常更改的服务仍然有事实上的拥有者。想象一个与消费者网络销售上下文对齐的团队。它可能处理基于 Web 的用户界面以及 Shopping Basket 和 Recommendation 微服务。即使购物车服务数月未更改，如果需要变更，自然会落到这个团队。当然，微服务的好处之一是，如果团队需要变更微服务以添加新功能并且不喜欢该功能，重写它应该不会花太长时间。也就是说，如果你采用了真正的多语言方法并使用了多种技术栈，那么如果团队不再了解技术栈，对孤儿服务进行变更的挑战可能会加剧。

## 案例研究：realestate.com.au

在本书第一版中，我花了一些时间与 realestate.com.au（REA）讨论其微服务的使用，我学到的很多东西在分享微服务实际应用的现实世界例子方面有很大帮助。我还发现 REA 的组织结构与架构的相互作用特别引人入胜。这个组织结构的概述基于我们 2014 年的讨论。我确信 REA 今天的样子 quite 不同。这个概述代表一个快照，一个时间点。我不是在建议这是构建组织的最佳方式——只是这是当时对 REA 最有效的方式。向其他组织学习是明智的；在不理解他们为什么这样做的情况下复制他们所做的则是愚蠢的。

正如今天一样，REA 的房地产核心业务涵盖不同方面。2014 年，REA 被拆分为独立的业务线（Lines of Business, LOBs）。例如，一条业务线处理澳大利亚的住宅物业，另一条处理商业物业，另一条处理 REA 的海外业务之一。这些业务线有关联的 IT 交付团队（或「小队」）；只有一些有单一小队，而最大的业务线有四个小队。所以对于住宅物业，有多个团队参与创建网站和列表服务，让人们浏览物业。人们不时在这些团队之间轮换，但倾向于在较长时间内留在该业务线内，确保团队成员能够建立对该领域部分的强烈意识。这反过来有助于各种业务利益相关者与为其交付功能的团队之间的沟通。业务线内的小队被期望拥有其创建的每个服务的整个生命周期，包括构建、测试和发布、支持，甚至退役。核心交付服务团队的工作是为 LOB 中的小队提供建议、指导和工具，帮助这些小队更有效地交付。使用我们更新的术语，核心交付服务团队扮演着赋能团队的角色。强大的自动化文化是关键，REA 大量使用 AWS 作为使团队更加自主的重要组成部分。图 15-6 说明了这一切是如何运作的。

不仅仅是交付组织与业务运作方式对齐。这种模型也延伸到了架构。这方面的一个例子是集成方法。在 LOB 内，所有服务可以自由地以他们认为合适的任何方式相互通信，由作为其保管人的小队决定。但 LOB 之间的通信被强制要求是异步批处理，这是非常小的架构团队为数不多的铁律之一。这种粗粒度通信与业务不同部分之间存在的通信相匹配。通过坚持批处理，每个 LOB 在如何行动和管理自己方面有很大的自由。它可以随时将其服务下线，只要它能满足与业务其他部分及其业务利益相关者的批处理集成，没有人会在意。这种结构允许团队之间以及业务不同部分之间的显著自主权，交付变更的能力帮助公司在当地市场取得了显著成功。这种更自主的结构还帮助公司从 2010 年的少数服务发展到 2014 年的数百个，促进了更快交付变更的能力。那些足够适应不仅改变其系统架构而且改变其组织结构的组织，可以在改善团队自主权和更快地将新功能和特性推向市场方面获得巨大收益。REA 只是许多已经意识到系统架构不是孤立存在的组织之一。

## 地理分布（Geographical Distribution）

同地团队会发现同步通信非常简单，特别是因为他们通常同时在同一地点。如果你的团队是分布式的，同步通信可能更困难，但如果团队成员在同一或非常相似的时区，仍然可以实现。当与各种不同时区的人通信时，协调成本可能会急剧增加。在我之前的一个角色中，我担任架构师，帮助支持基于印度、英国、巴西和美国的团队，而我自己在澳大利亚。安排我自己与各团队负责人之间的会议非常困难。这意味着我们很少举行这些会议（通常每月一次），我们还必须确保在这些会议期间只讨论最重要的问题，因为通常超过一半的与会者会在核心工作时间外工作。在这些会议之外，我们会对其他不太紧急的问题进行异步通信，主要通过电子邮件。但由于我在澳大利亚，这种通信形式的延迟是显著的。我周一早上醒来会有一个相当安静的周初，因为世界大部分地区还没有醒来——这会给我时间处理我在他们的周五下午（我的周六早上）从英国、巴西和美国的团队收到的电子邮件。我记得我参与的一个客户项目，其中单个微服务的所有权在两个地理位置之间共享。最终，每个站点开始专门化其处理的工作。这允许它接管代码库部分的所有权，在其内它可以有更容易的变更成本。然后团队对两部分如何相互关联有更粗粒度的通信；实际上，组织结构内可能的通信路径与形成代码库两半之间边界的粗粒度 API 相匹配。那么当考虑发展我们自己的服务设计时，这让我们处于什么位置？嗯，我建议在定义团队边界和软件边界时，参与开发的人之间的地理边界应该是重要的考虑因素。当成员同地时，单一团队更容易形成。如果同地不可能，你正在寻求组建分布式团队，那么确保团队成员在同一或非常相似的时区将有助于该团队内的沟通，因为这将减少对异步通信的需求。也许你的组织决定通过在其他国家开设办事处来增加项目上工作的人数。此时，你应该积极考虑系统的哪些部分可以转移过去。也许这驱动着你关于下一步拆分什么功能的决策。此时也值得注意的是，至少根据我前面引用的「探索产品与组织架构之间的二元性」报告作者的观察，如果构建系统的组织更松散耦合（例如，它由地理分布的团队组成），正在构建的系统往往更模块化，因此 hopefully 耦合更少。拥有许多服务的单一团队倾向于更紧密集成的趋势在更分布式的组织中很难维持。

## 康威定律的逆向（Conway's Law in Reverse）

到目前为止，我们讨论了组织如何影响系统设计。但反过来呢？即，系统设计能否改变组织？虽然我无法找到相同质量的证据来支持康威定律逆向运作的想法，但我轶事性地见过。可能最好的例子是我多年前合作的一个客户。在 Web 相当 nascent、互联网被视为通过门缝进来的 AOL 软盘上的东西的时代，这家公司是一家大型印刷公司，有一个小型、 modest 的网站。它有一个网站因为这是该做的事，但在大局中，网站在业务运作方式方面相当不重要。当原始系统创建时，关于系统如何运作做出了相当武断的技术决策。该系统的内容以多种方式获取，但大部分来自为公众浏览放置广告的付费第三方。有一个输入系统允许付费第三方创建内容，一个中央系统获取该数据并以各种方式丰富它，以及一个输出系统创建公众可以浏览的最终网站。原始设计决策在当时是否正确是历史学家的话题，但多年后公司已经发生了很大变化，我和许多同事开始怀疑系统设计是否适合公司目前的状态。其实体印刷业务已大幅萎缩，组织的收入和因此的业务运营现在由其在线存在主导。我们当时看到的是一个与这个三部分系统紧密对齐的组织。业务 IT 方面的三个渠道或部门与业务的输入、核心和输出部分各自对齐。在这些渠道内，有独立的交付团队。我当时没有意识到的是，这些组织结构并不是在系统设计之前就存在的，而是实际上围绕它成长起来的。随着印刷业务萎缩和数字业务增长，系统设计无意中为组织的成长铺平了道路。最后我们意识到，无论系统设计有什么缺点，我们都必须对组织结构进行变更才能实现转变。公司现在变化很大，但这是多年来的过程。

## 人（People）

无论乍看起来如何，它始终是人的问题。
—Gerry Weinberg，《咨询第二定律》

我们必须接受，在微服务环境中，开发者更难只考虑在自己的小世界中编写代码。他们必须更意识到跨网络边界调用的影响或故障的影响。我们还谈到了微服务使尝试新技术（从数据存储到语言）更容易的能力。但如果你从一个大多数开发者只需要使用一种语言并且对运维关注完全 oblivious 的单体系统世界转移，将他们投入微服务世界可能是一个粗暴的觉醒。同样，将权力推入开发团队以增加自主权可能 fraught。过去将工作扔给其他人的人习惯于有人可以责怪，可能对完全为自己的工作负责感到不自在。你甚至可能发现让你的开发者为他们支持的系统携带寻呼机的合同障碍！这些变更可以以渐进的方式进行，最初有意义的是寻求改变最愿意且能够进行变更的人的职责。尽管本书 mostly 是关于技术的，但人不仅仅是次要考虑；他们是构建你现在拥有的和将构建接下来发生什么的人。提出关于事情应该如何完成的愿景而不考虑你现有员工对此的感受以及不考虑他们拥有的能力，可能会走向糟糕的地方。每个组织在这个话题上都有自己的动态。了解你员工对变革的胃口。不要推得太快！也许你可以让一个单独的团队在短时间内处理一线支持或部署，给你的开发者时间适应新实践。然而，你可能不得不接受你需要组织中不同类型的人才能使这一切运作。你可能需要改变招聘方式——事实上，通过从外部引进已经在以你想要的方式工作方面有经验的新人，可能更容易展示什么是可能的。正确的新招聘可能大大有助于向其他人展示什么是可能的。无论你的方法如何，要理解你需要在微服务世界中清楚地阐明你员工的职责，也要清楚为什么这些职责对你很重要。这可以帮助你看到你的技能差距可能是什么，并思考如何弥补它们。对许多人来说，这将是一段相当可怕的旅程。只要记住，没有人参与，你可能想做的任何变更都可能从一开始就注定失败。

## 小结

康威定律突出了试图强制执行与组织不匹配的系统设计的危险。这至少就微服务而言，将我们指向微服务强所有权成为常态的模型。共享微服务或试图大规模实践集体所有权往往会导致我们破坏微服务的好处。当组织和架构不对齐时，我们会得到贯穿本章概述的张力点。通过认识到两者之间的联系，我们将确保我们试图构建的系统对我们为之构建的组织有意义。如果你想进一步探讨这个话题，除了前面提到的《Team Topologies》，我还可以强烈推荐 James Lewis 的演讲「Scale, Microservices and Flow」，我从中学到了许多帮助塑造本章的见解。如果你有兴趣更深入地探讨我在本章中涵盖的一些想法，非常值得一看。在下一章中，我们将更深入地探讨我已经触及的一个话题——架构师的角色。

[← 上一章](ch14.md) | [目录](../index.md) | [下一章 →](ch16.md)
